Sou contadora e agora?
Realmente eu tive essa dificuldade quando me formei na faculdade.
Logo depois, quando eu tirei meu CRC.
E realmente a gente entende que a faculdade não vai te ensinar como ser um contador.
Ela vai te dar um diploma para que você tenha possibilidade de obter o registro.
E aí sim você aprende a ser contador.
Contador é uma profissão que eu costumo falar que
é o médico das empresas.
Então você vai entender que você vai receber inúmeras empresas, empresários
e às vezes pessoas que ainda não se identificam como empresários,
mas que entendem que precisam caminhar nesse processo,
que precisam obter um registro como empresa e tudo mais.
E na hora que você entende que é você que vai dar esse caminho para ele,
é você que vai trilhar isso com o empresário,
aí você entende a importância e aí você entende o objetivo do contador.
O contador, ele tem que entender as dores, as mazelas e as felicidades também,
as oportunidades dos clientes dele.
E para entender tudo isso, a gente precisa estudar, estudar, estudar, estudar, estudar, estudar.
Então assim, se você não gosta de leitura, se você não gosta de números,
eu não vou dizer que a contabilidade é em toda números, mas faz parte.
E se você não gosta de relacionamento interpessoal,
sinto muito te informar, mas você não pode optar.
É melhor que você não escolha essa profissão.
Porque o contador, ele é totalmente isso tudo que eu falei para vocês.
Depende de relacionamento interpessoal, depende de leitura, de estudo,
de muita interpretação de texto e depende também de números.
Apesar de todo mundo pensar que é um contador,
Apesar que a contabilidade é uma matéria de exatas, ela na verdade é humanas.
Então a gente está muito mais envolvido na leitura e interpretação de textos,
de legislação e de conseguir traduzir isso para o dia a dia do que números em si.
Os números na verdade estão envolvidos porque a gente calcula imposto,
a gente calcula carga tributária, a gente faz os balancetes com os números da empresa, ok.
Mas não somos nós que criamos esses números, nós apenas interpretamos,
então a contabilidade ela não é uma matéria de exatas, ela é de humanas.
Nesse curso a gente dividiu em sete módulos, então em cada módulo você vai avançar um pouquinho mais
sobre o que é ser contador, o que é ter um escritório e como que eu consigo formalizar,
desde a formalização na verdade até a operacionalização, captação de clientes,
como que eu faço isso da melhor forma.
Então hoje o nosso objetivo aqui é te trazer segurança para que você realmente,
realmente tenha uma empresa estruturada, com autoridade definida nas redes
e para que você consiga o seu objetivo aí de ter o maior sucesso possível com a sua empresa de contabilidade.
E eu já falei no início com vocês que houve uma viradinha de chave aqui,
quando eu entendi que eu precisava abrir uma empresa, que eu entendi que eu precisava exercer
a minha profissão não como funcionária, mas sim como empresária.
E essa virada de chave ela é essencial no processo,
de você se tornar um contador que tenha um escritório, um contador dono de empresa
e não um contador que seja um funcionário de empresa.
Por que eu falo que ela é essencial?
Porque sem ela não vai adiantar nada, você abrir empresa, estruturar o seu negócio,
ter funcionários e tudo mais, porque você acaba incorporando a figura do eu-presário.
E o eu-presário, eu gosto muito de usar esse termo,
porque o eu-presário ele me consumiu, ele me perseguiu durante muitos anos da minha carreira,
que é o empresário que faz tudo.
Ele é o marketing, ele é o operacional, ele é a diretoria, ele é o que faz o cafezinho,
só tem ele, só tem ele, não tem mais ninguém.
E por muitas vezes, muitos, muitos empresários acabam limitando o seu crescimento por conta disso,
porque se você não tem uma visão de negócio, se você não tem uma visão de crescimento,
você acaba limitando.
Limitando mesmo o seu crescimento, limitando o seu sucesso.
Então assim, não tem problema nenhum você começar do começo, começar pequeno,
começar humilde, até discreto, começar da sua casa, do seu quarto, do seu escritório,
do ambiente que você tenha disponível.
O importante é começar, mas que não fique só nisso.
Porque eu vejo muita gente hoje com a tecnologia, o advento da tecnologia melhorando a cada dia,
com o IAS e tudo mais, tem muita gente falando,
poxa, eu trabalho da minha casa de pijama e chinelo,
e eu não preciso ir a lugar nenhum, ter um escritório físico e tudo mais.
O contador pode trabalhar da casa dele?
Pode, ele consegue, mas convém.
Eu fico imaginando, se você quiser captar um cliente grande, um cliente milionário,
que é o sonho de todo prestador de serviço,
ter vários clientes que tenham uma condição financeira agradável, tranquila,
para que não haja problemas de pagamento e tudo mais,
e também para ser um case de sucesso ali para apresentar, né?
E aí, quando a gente fala disso, a gente fica limitado
quando você não tem um local para apresentar para esse cliente.
Você acha realmente, por exemplo, vou dar um exemplo bem básico,
uma família de posses, vou pensar aqui, a família do Abílio Diniz, tem inúmeros negócios.
Você realmente pensa que se eles forem contratar uma empresa de contabilidade,
eles vão contratar uma empresa que funciona na casa do contador e que só tem um contador?
Então, realmente é imaginar o que você tem de objetivo como seu cliente.
E aí, a gente passa muito tempo na faculdade estudando como fazer e como falar
e como apurar os impostos, alguns, né?
Nem toda faculdade traz tudo, mas a gente acaba se perdendo
porque a faculdade nos ensina a teoria,
nos ensina onde buscar muita coisa,
mas não nos ensina em como se virar no mercado de trabalho
nesse quesito de me tornei um empresário ou quero me tornar um empresário.
Algumas faculdades, elas até trazem laboratórios para você criar uma empresa,
para você criar um negócio a partir de determinado nicho
ou no trabalho de TCC, às vezes, eles dedicam tempo para isso.
Mas não é a mesma coisa de você aprender ali no dia a dia.
Então,
o objetivo do nosso curso é justamente falar e fazer essa virada de chave para você.
Se ela ainda não virou, eu espero sinceramente que ela vire hoje.